嗯因为之前承诺过要做一期pr的教学视频
所以我们现在来出一期pr的教学视频
我们现在双击这个pr正在打开啊
我使用的版本是pr2022啊
本次教学的目的呢
是为了让没有接触过pr软件的朋友
能够快速的啊使用pr剪出一个视频
我时常会控制在半个小时左右
但是因为pr比较复杂
我不确定能不能控制这个时间啊
尽量吧呃现在我们看到这个画面
就是打开pr的画面
你们可能看到与我不一样
但是没关系
我们去找这个新建项目
左键点击一下
OK现在这个这个界面呢是项目的命名界面啊
是命名项目的
而不是命名视频的
比如说我现在命名教学
教学视频好
这个项目就被我命名为教学视频了
然后这个项目的位置呢我们可以点击浏览啊
选择我们想要放置的位置
比如说我想放置在桌面
或者想放置在此电脑啊
都可以都可以
我现在放置在桌面
然后点击选择文件夹好
他会自等会我点确定了
它会自动建立一个关于这个叫教学视频的
pr的文件夹
这个下面有个渲染程序啊
不用管它这些什么乱七八糟的实验啊
音频啊都不用管好吧
直接点击确定
我们第一次刚接触啊
我们就直接点击确定就去开始
进来之后呢
你们可能的画面是这个学习的这个界面
没关系啊
无论你是哪一个界面
我们看到这一个编辑啊
我们左键点击一下编辑
进入到这个编辑的这一个见面来
无论你们是哪个画面好吧
就直接点击这个编辑
进入了类似于我现在这样的一个画面
好
我们现在移动鼠标移动的这个屏幕的左下角啊
单击一下好
我们可以看到这个蓝色的框框框
选了这一个板块
那这个板块就代表着我们已经选中它了
我们鼠标移到这个导入媒体
开始左键双击好
双击我们就进入了这一个选择素材的
导入素材的这一个界面了
这个界面呢就是寻找你自己的素材
放在什么地方啊
比如说我的素材放在了桌面啊
这是我整理的素材
这个素材可能是你下载
可能是你拍摄的
无论是哪一种吧
反正你自己把你自己想要剪辑的素材啊
找到我现在导入文件夹
这一个16个视频
因为我整理了放在了同一个文件夹
我点击导入文件夹
他们就直接进入了这个pr的这个软件里面
当然了
你也可以单独去导入
比如说我们同样在这里双击
在空白区域双击呢
我们可以在桌面
比如说打入这个人参啊
点击打开
而不是导入文件夹
因为你是单独导入的
没有给他建立文件夹
当然你可能建立于肯定有别的东西
你可以进入文件夹
反正单独导航就是点打开就行了
好点击打开之后呢
我们就进入了
就把这个文件导入了这一个pr软件
好我们一起导入
啊按照我自己的剪辑教程呢
我是根据我文案的人生来确定我的画面
我的人生
所以我就先点击声音
左键点选中它
按住不放
拖到这个屏幕的右下角这个区域啊
将在此处放下
媒体已创建序列好啊
左键左键不放
放到移到这个地方
然后松开松开左键
它就自动创建了这么一个工作区域
在一个工作区域呢啊有很多这种条纹啊
我们可以看到有很多条纹在一条一条的呢
我们叫做序列这个序列的啊
我们可以看到这有一个比较粗的啊
在一个空这个间隔
这个间隔的呃
上面就代表着视频的序列
这个间隔的下面就代表音频的界面
你看我们音频自动就进入了这个序列
我们可以在这个音频下面的这个工作区呢
自由地拖动我们的音频放置了位置
但是我们却不能把它往上拖啊
因为上面是视频的剪辑区域
所以我们现在把我们的人生啊
放到这个音频剪辑轨道区域之后
我们再点击素材
双击素材啊
你们有可能啊
你们导入的前面有可能是这样的
也不需要找到这个素材的文件夹去
那个好
我们看到这里有很多视频的素材画面
而我们刚刚又导入了音频
那怎么开始工作呢
我的工作方式是啊
听一下我这个文案说了些什么
你每日辛勤工作
都市的繁华却无法填补你内心的空虚
好我们先暂停都市
你每日辛勤工作啊
这是我的文案
然后我录的音导了进来
所以我现在想要找的画面
就是你每日辛勤工作
那这个画面
我们我刚刚我也整理了我的素材了啊
这里有个工作的这个东西
我找到我想要的画面啊
然后鼠标往上移啊
这里有个圆无剪辑
点击一下
然后呢他就变成现在这样一个这个区
这个界面就变成现在这样的一个区域
我们找到我们想要的素材
左键按住不放
往上拖
然后松开好
他就进入了这个圆啊
这个区域预览区域
这个预览区域呢是可以提供
让你来预览你这个素材的选
以便你选择你想要的画面
我们可以看到这个预览区域
下面有一个类似于尺子一样的这样的一个选项
尺子上面有个小蓝标
左键按住它不放呢
我们就可以左右拖动它
拖动它干嘛
拖动它预览这个画面啊
比如说嗯我现在想要在这个位置啊
作为我的入点
这是我视频的开始
那我在这个小蓝标要放在这里停住就不动了
然后呢
鼠标找到这一个这个尺子的下面有一排小按钮
这个小按钮里有一个叫做标记入点
点击一下好
这就是我视频开始第一个画面了
这个小蓝标再找到它
左键按住不放
往后拖啊
比如说拖到这个位置
我想要在这个地方结束啊
我们这个还是这个找到这个下面
在它的标记入点旁边有个标记出点
点击一下好
这一个灰白色嗯
显示的区域呢就是我们嗯想要的画面了
就代表着呃这里
然后这个视频的画面的下面有一个紧拖动视频
在他的旁边有个井拖动音频啊
什么意思呢
就是有一些呃素材呢它是有声音的
有些素材呢又没有声音
比如说这现在这个工作的这个画面呢
它就没有声音
所以我们仅可以拖动这个视频
就没有这个这个音频按钮就是灰色的啊
当然有一些视频它是有声音的
比如说这个开车的这个画面
它是有声音的
所以它这个紧拖动音频呢
它就有显示啊
现在我们可以左键按住它
也可以拖动这个音频
放到这个音频的工作区域啊
请记住
当然了
你可以选择要可以选择
不要这是你个人的剪辑思路选择
那我们回到这个工作好
我们现在从我们标记好入点和
标记好出点之后呢
我想要这一段画面
然后就紧拖动它
左键按住它
然后往下拖
右下方拖
拖到我们的视频剪辑区域
放下来好
你每日辛勤工空格
按你的鼠标空格键是播放
也可以鼠标放在这个地方点击播放
你每日心情好
我们可以可能就已经注意到了
在屏幕的右上角这个区域呢啊多出来一个画面
这个画面呢就是我们视频呃的视频剪辑的预览
画面
由这这边的这个画面呢
预示着我们之后导出视频也是同样的画面啊
也是同样的话
你每日辛勤工作
你每日辛勤工作哈
我就想在这里停
我们发现嗯
我想如果想在这里行
这个画面又多了怎么办
可以剪掉啊
也可以啊
在这个视频的最下方啊
后面左键按住它
往这凸是可以的
当然了
还有一个方法是比较精确的
这种拖我其实不怎么建议
比较精确的是什么呢
在工作区的左边啊
这里有一个剃刀工具
快捷键是C左键点击它
然后移移到这个剪辑区域呢
找到这一条杠
比如说我想要在这停的
我就在这儿点击一下左键
他就把视频的画面给切割开来了
就切割开来了
你看这里有一个分杠
我们就可以鼠标移动这一个移到了这个左上方
这边有个选择工具
快捷键是V啊
点击一下我们就不会再切割别的画面了
现在我们可以选中我们不要的画面
右键找到删除
你每日辛勤工作
就意味着我在这里
画面在这里停了
后面的我不想要的
我就已经处理掉了
但是有朋友可能会发现啊
在这个素材预览的画面呢
这个手粗一点
大一点
但是在这个视频的预览画面呢
啊好像画面被放大了
画面被放大了
我们该怎么处理这样的情况呢
啊我们鼠标找到这个左键
点击这个视频画面
然后移到这个pr的左上方
有个效果控件
左键选机点一下啊
密密麻麻的啊
没关系
我们直接找到这个缩放缩放
它现在是百分之百的这个啊数值100的数值
我们现在左键按住它不放
然后左右拖动呢
是可以改变这个视频画面的大小
也可以怎么样
也可以左键单击选中它
通过你的键盘去调它的数值
你甚至可以调200啊
继续把它放大嗯
在一个负啊不我不能复试
不能是富啊
我脑子糊涂了
不能是负
负的话就看不见了
对不对
50啊
50是我们想要的画面比例
那我们这个视频最终导出的画面就是这样的
现在呢我们就要根据我们的啊声音
或者根据你自己的一套剪辑逻辑
去找自己的画面了
都市的繁华却无法填补你内心的空虚
都市的繁华却无法填补你内心的空虚啊
都市的繁华
我现在要找这个高楼大厦啊
这里的高楼大厦
然后我们往上拖诶
发现它拖不了
为什么
因为我们还在这个效果剪辑区域
我们要切换到这个圆啊
工作这里好
切换过去之后
左键按住不放
往上拖好
我们预览一下画面啊
我想要在这个画面好
在这个画面出
请拖动
拖动下来
可以放置
都市的繁华是一样的
被放大了
点击效果
点击50%
我们现在这个剪辑呢就是重复这个过程
都市的繁华却无法填补你内心的空虚啊
少了点
那就往回拉一拉新的空虚
我们现在后面有很长
对不对
就是现在的就是要重复这个过程
重复这个过程嗯
我快速做一下
假如你没有什么办法对抗虚无
没有什么办法还是城市啊
比如说这个俯拍
我现在想要俯拍这个画面
在这里选中它
在这里狂犬
它脱下来脱下来
这个假如你没有什么办法对抗虚无的
我只要这个车
我可以这么拖动它啊
在这个地方结束
不妨去旅行
不妨去旅行啊
我找个车的画面拖上去
快速的剪一下
因为之前这个的素材我剪过
所以我有思路剪辑起来呢还算是比较快
不妨去旅行吧
去看看动物
去看看动物好
去看看动物啊
黑的那前面画面可能就是黑的诶
这个动物在这个尺子的下面
在这个尺子的下面呢有一条哈填满的横杠
这个横杠两边呢有个小点
我们可以选择拖动它啊
左键按住不放
拖动它可以调整这个视频的精确度
如果它特别的长呢
它就是意味着这一个完整的视频
我们可以把它就相当于放大了一样啊
100cm的变成了10cm
这样就方便你的拖动
方便你去预览你的画面
精确选择一下你的画面
好在这个地方记住哦
点错了
挺拖动
你看我们啊还值得说的
就是你看有声音啊
有声音看见没
点击播放声音
我们可以选择拖动声音下来
也可以选择仅用画面
我这里仅用画面
脱下来去看看动物
去看看动物
OK爱看动物
小了小了也是一样的
操作方式
效果控件放大了
去看看动物
他去看看动物还是一样
切回动物索大找一下画面
这个马
脱下来
它们是人类的邻居
去冲浪冲浪是下一个画面了
对不对
一样的方式啊
一样的方式就重复这个过程啊
小了就放大
这就是你们自己的
根据你自己的画面去
当然了
还有别的情况
比如说啊他比较偏下
或者说比较偏右
反正都是你们自己调啊
这里有个位置
看见没
自己尝试一下就可以了
把它放大
我使用这个pr是比较卡的
老实说
所以我的这么一段时间
都没有做这个软件的教学
它们是人类的邻居
就是因为比较卡啊
所以我没有做它的教学
嗯一去冲浪
去冲浪
找到我自己拍摄的啊
不是找到我自己下载的这个冲浪的画面
这个位置不错
这个挺好的
放大进去一点
Ok
这样画面去冲浪
感受地球母亲的跳动
长一点
去看瀑布
瀑布啊
找瀑布的画面
去看瀑布
感受山川流动的生命
去北极北极找北极的画面
激光
好这个位置放大一点
让我操作稍微精细一点
我不要他切画面
去北极地球母亲与太阳正在交流
地球母亲与太阳正在交流
先把它放大吧
放大之后呢
无奈流正在交流
发现他有一个区域啊
嗯正在交流
切了啊
切了一点
我觉得我不想要后面那个画面怎么办
就是素材有点不够
但是呢呃声音呢我想让它对上啊
该怎么办
把它放慢
左键选中这个素材
右键找到速度与持续时间
左键点击一下
这里有一个速度
比如说80%
就是让它变慢慢放
北极地球母亲与太阳正在交流
也可以快放啊
快放还是一样的啊
点击它120
它就变快了
你去北极地球母亲与OK我们现在要80%
太阳正在交流
最重要的是不要忘记家人
最重要的是不要放弃家人的家人
在这里
涂多了对吧
就是重复这个画面剪辑最重要的是思路
最重要的是不要忘记家人
家人朋友
直接脱下来吧
人朋友他们会在你前进的路上给予鼓励支持
OK你每日呃
那我们把文案与画面的啊
这个工作音画的这个工作就完成了就完成了
我们可以选择预览一下
快速预览一下视频
有点单调啊
回到这个项目导入的这个项目
点击一下左键
点击一下
把这个音频再有个背景音啊
我自己选的背景音就可拖动啊
左键拖动到音频轨道里来听一下
你每日辛勤工作好
听到第一句我们就可以发现啊
这个背景音音量太大了啊
想要减它的音量怎么办啊
一样的左键选中
找到效果控件级别啊
音量的下面有个级别
看到没
左键单击它
选中它
我们可以让它声音小一点
那就是负10%
-15
dB你每日辛勤工作
都市的繁华却无法填补你内心
可以啊
如果你觉得声音背景还是太大了
你可以付20
也可以付40嘛啊这是随便你付好吧
随便你调
无法填补你内心的空虚
假如40显然不行
我觉得15还可以-15
OK可你没有什么办法对抗虚无
不妨去旅行吧
去看看动物他们
我觉得这个声音不错
我现在距北极地球
母亲与太阳正在交流
最好的
我觉得这个社会的生活里面还可以
在这里就停了啊
在这里也就停了
因为我们剪的比较粗糙粗糙
我们现在就不管别的了
好吧
同样的支持有点突兀
你美这个视频结尾有点突兀
没关系好吧
给出比例支持你每日心有点突兀
但是能不能在这里结束路上给予一家人朋友
他们会在你前进的路上给予鼓励支持
你美OK我们选择不要这个
后面他们会在你前进的路上给予鼓励支持支持
就让他人生单独说吧
好吧
你每日辛勤工作好
现在背景音人声和画面呢我们已经完成了
我们还缺个什么特效
当然不是啊
特效当然不是
我们缺个字幕啊
缺个字幕怎么办
回到这个字幕
点击字幕
屏幕那个上面有个字幕啊
看见没
点击一下
应该画面是和我差不多的
这个视频就是我们视频导出的这个画面了
这个下面是我们刚刚的工作区
这个是素材区
这边可以不用管啊
屏幕的左上面有一个创建新字木轨啊
创建新字幕轨
那OK很多朋友没有这个文本选项啊
他可能是这样的啊
怎么办啊
直接选择这个窗口啊
这个pr的左上方有一个窗口
点击它
然后往下移
有一个文本啊
左键单击啊
它就自动生成了这个面板
我们左键选点击一下它好
它出现了一个选择面板
这个选择面板呢有什么1V字幕啊
副标题啊
图文件是啊
这些那都不用管好吧
我这里直接选择这个bu字幕啊
选中它
然后呢样式啊什么乱七八糟的都没有
好么都不用管
直接点击确定确定了
这个上面这个地方就多了一条
这你看多了一条灰杠
这个灰杠呢
这个地方就是这个上面就是代表的字幕
我们看这个屏幕的左上角
这里有个加号
添加新字幕分段
我们点击一下好
你看我们这个工作区自己
它就生成了一个这个白色的框框啊
对不对
白色的这个文件轨道上就多了个东西
呃我的工作习惯呢啊是疯狂复制它啊
我们左键点击选中它啊
然后呢键盘上CTRL加C
然后CTRL加V
CTRL加V
CTRL加VCR一直按一直按一直按一直按
我的习惯是一直建立啊
建立多个这样的啊字幕轨道
你看这个屏幕的左上方
这个这个地方他也自己跟着建立了很多
对不对
好
我们现在打开我们刚刚语音的人声的文案啊
文案我们可以复制单独复制这句话
CTRL加C回到pr找到我们的第一句话啊
双击一下复制进去
你看新建字幕变成了你每日辛勤工作
对不对
这就是字幕的快速添加
第二句
我的工作习惯是先把这些字啊
单独的句子啊先添加进去
先添加进去
啊先添加一下
先去
然后去调整它的
对对他的这个字幕的情况
CTRL加C
CTRL加V
这是一个笨办法啊
就是说不借助别的软件的笨办法
你可以借助别的软件去制作这个pr的字幕
你如果只是想用pr这一个软件去解决
这个字幕的话啊
我这个现在这个是个笨办法
但是比较实用
你不需要学会什么乱七八糟的
就是别的东西
你就直接按照我这个去用笨办法
你就可以制作出这么一个视频
就可以制作出这么一个视频
现在把所有的文字都打上
支持
到这里为止啊
这个字幕到这里为止
我的所有文案就结束了
后面多出来的一些东西怎么办啊
很简单
左键按住不动啊
删除它框
选住一起框
选住它们
然后右后这个键盘上有个delete键啊
点击一下删除好
OK进入了建立了之后呢
我们干嘛
我们可以就是说去调整这个字幕的字体
比如说调整一个啊别的字
比如说硬笔行书
古方放送
我们先在这个轨道放大塔去对字幕了
就是你一个画面
一句话去对你每日辛勤工作
都市的繁华却无法填补啊
都市的繁华却无法填补你内心的空虚
阿华却无法填补你内心的空虚
还是太长了啊
往后再拖一拖
新的空虚这位置
假如你假如
假如你没有什么办法对抗虚无
这样去对字幕
没办法对抗虚无
不妨去旅行
不妨去看看动物啊
这这还多了个右键
少了一句话
我们可以复制CTRL加C
CTRL加V
把这句话添加进去
不妨不妨去看看动物
不妨去看看动物
不妨不妨去看看动物啊
不妨去旅行
不妨去旅行播放
去旅行
不妨去旅行吧
然后去看看动物
去看看动物
他们是他们是他们是人类的
看动物
它们是人类的邻居
去冲浪感受冲浪
你看这下面有波纹啊
其实根据波纹去去对这个也是可以的啊
感受地球母亲的跳动
去看瀑布
感受舟山
来感受山川流动的生命
去北极地球
母亲怎么又是新建字幕
没关系啊
删除它就行了
你确定地球母亲与太阳正在交流
正在交流
与太阳正在交流
最重要最重要的最重要的是不
是不要
是不要忘记家人
朋友朋友要分开
朋友要分开
朋友删除再不要是不要忘记家人的
后面添加在这之后添加一个字幕啊
这里有个就变
你看多了个字幕
朋友好朋友
他们会在你前进的路上给予鼓励
给予鼓励
长一点前进的路上给予鼓励
支持OK
好我们的字幕就制作完成了
好吧啊
字幕在这里就制作完成了
你每日辛勤工作
都市的繁华
却无法填补你内心的空虚
时好
我们这个视频在这里就完成了它的四项的啊
基础的一些工作就是背景音啊
文案组声音啊
画面还有字幕嗯
基本上一个视频在这里也就完成了
基础的一些东西的制作好的
我们可以看这个pr的左上角有个文件
左键点击一下啊
移动到这个导出这一个选项啊
它会出现一个媒体
鼠标移过去点击媒体
他就进入了这个视频的导入界面
导入界面呢有一个这个格式啊
格式如果不是H264呢
请手动把它选到H264
因为这个格式啊
目前支持这个格式的网站比较多
另外一个就是预设
这个预设呢如果没有
也可以选择匹配源高比特率啊
还有就是输出名称
输出名称就是这个视频导出
是导出的时候它的名称名字啊
你可以选择你自己想要的
别的什么乱七八糟的名字啊
然后点击保存啊
这就是你导出视频的时候啊
会生成的一个名字
如果导出视频和导出音频这两个选项没有勾选
请手动手动勾勾选一下啊
然后我们看这个下面有个最使用
最高渲染质量啊
如果没有勾选
请勾选一下啊
在这个导出界面的右边这边有一个字幕啊
看我鼠标的这个位置啊
点击一下这边有个导出选项
设导出选项啊
现在显示是无啊
左键选择点击啊
这边有两个选项
一个是这个文件啊
它是啊给你生成一个文件啊
这个文件呢支持这个文件格式的网站呢
你可以把它导入进去
如果不支持这个文件格式网站呢
你的视频就没有这个字幕
所以我们建议啊在这个导出选项这里
选择将字幕烧录到视频里面啊
这样的话只要是支持你这个视频上传的网站
你的视频就有字幕
然后点击导出导出就可以了
好吧好
因为我之前导出过这个视频了
所以就直接在桌面上给大家看一下
你美好
这就是刚刚剪出来的这个视频
这个视频呢我会放在视频的这个教学
视频的结尾啊
感兴趣的朋友可以拖动去看一下
关于这个使用pr去粗略的剪一个视频的
是这个教学呢就在这里结束了之后呢
我可能会更新一下剪辑思路嗯
剪辑技巧呢可能会暂时搁置了
因为我发现我之前出了一期这个教学的视频
发现大家更多的疑惑是我下了一堆素材
不知道该怎么解
以及我剪的特别慢啊
我可能会在网上找资料
或者说根据我现场拍摄现场或者一些思路啊
结合一些资料去做一期这个剪辑思路的视频好
如果你觉得这个视频还不错的话呢
请帮我点赞投币啊
收藏最重要的是点击一下关注啊
我们会以便收到我下期更新节目的消息啊
我们就再见了
拜拜